Title: Основи на програмирането с JavaScript
ISBN: 978-619-00-0702-9 (9786190007029)
Author: Светлин Наков и колектив
Pages: 421 (82372 words)
Language: Bulgarian
Published: Sofia, May 2018
Publisher: Faber Publishing, Bulgaria
Web site: https://js-book.softuni.bg
License: CC-Attribution-Share-Alike (CC-BY-SA)
Source code: https://github.com/SoftUni/Programming-Basics-Book-JS-BG
Authors and Contributors: Бончо Вълков, Венцислав Петров, Димитър Далев, Елена Роглева, Жулиета Атанасова, Захария Пехливанова, Здравко Костадинов, Ивелин Арнаудов, Кристиан Мариянов, Мартин Чаов, Николай Банкин, Николай Костов, Павел Колев, Петър Иванов, Светлин Наков, Стилян Кангалов, Християн Христов, Христо Минков, Aлександър Кръстев, Александър Лазаров, Ангел Димитриев, Васко Викторов, Венцислав Петров, Даниел Цветков, Димитър Татарски, Димо Димов, Диян Тончев, Елена Роглева, Живко Недялков, Жулиета Атанасова, Захария Пехливанова, Ивелин Кирилов, Искра Николова, Калин Примов, Кристиян Памидов, Любослав Любенов, Николай Банкин, Николай Димов, Павлин Петков, Петър Иванов, Росица Ненова, Руслан Филипов, Светлин Наков, Стефка Василева, Теодор Куртев, Тоньо Желев, Християн Христов, Христо Христов, Цветан Илиев, Юлиан Линев, Яница Вълева, Марина Шидерова.


Описание
--------

Безплатната книга "Основи на програмирането с JavaScript" е официален учебник за курса "Programming Basics" в Софтуерния университет (СофтУни), който дава старт в писането на код на десетки хиляди млади хора: https://softuni.bg/courses/programming-basics. 

Книгата запознава читателите с писането на програмен код на начално ниво (basic coding skills), работа със среда за разработка (IDE), използване на променливи и данни, оператори и изрази, работа с конзолата (четене на входни данни и печатане на резултати), използване на условни конструкции (if, if-else, switch-case), цикли (for, while, do-while) и работа с функции (деклариране и извикване на функции, подаване на параметри и връщане на стойност). Използват се езикът за програмиране JavaScript и средата за разработка Visual Studio Code. Обхванатият учебен материал дава базова подготовка за по-задълбочено изучаване на програмирането и подготвя читателите за приемния изпит в СофтУни.

Книгата разчита на подходите "обяснения чрез примери" и "учене чрез правене", за да изгражда практически умения по програмиране, необходими за старт в професията "софтуерен инженер". Учебното съдържание се предава на малки порции с надграждане във всяка следваща глава и със солидно количество практически упражнения с автоматизирана система за проверка на сорс кода на решенията в реално време (online judge system). Упражненията се предоставят в поредица с нарастваща сложност: от съвсем тривиални, през малко по-трудни до задачи с висока трудност, които изискват повече мисъл и търсене на информация в Интернет. Повечето задачи идват с детайлно разписани стъпки за решаването им, комбинирани с примерен код или фрагменти от код.

Книгата е написана от екип от доброволци, софтуерни инженери-практици, под ръководството на д-р Светлин Наков (https://nakov.com), които отделиха от своето време, за да ви подарят систематизирано знание с много примери и задачи, организирано във формата на постъпково ръководство за стартиращи в програмирането. Разпространява се безплатно в Интернет, под отворен лиценз.

Изтеглете безплатната JavaScript книга от нейния уеб сайт: https://js-book.softuni.bg.


Tags
----
книга, програмиране, безплатна, безплатн книга, книга за програмиране, компютърно програмиране, кодиране, писане на код, основи на програмирането, programming basics, ebook, JavaScript, джаваскрипт, JS, JavaScript книга, JS книга, Visual Studio Code, самоучител, JavaScript самоучител, програмиране основи, типове данни, променливи, оператори, изрази, изчисления, statements, конзолен вход и изход, програмна логика, условни конструкции, вложени условия, цикли, вложени цикли, функции, параметри на функциите, връщана стойност от функция, решаване на задачи, problem solving, практически упражнения, практическо програмиране, учене чрез примери, учене чрез правене, примерен сорс код, автоматизирана проверка на решенията, online judge system, Наков, Nakov, Светлин Наков, Svetlin Nakov, СофтУни, SoftUni, ISBN 978-619-00-0702-9, ISBN 9786190007029


Съдържание
--------

Предговор - историята на тази книга и какво ще научим от нея
1. Първи стъпки в програмирането - IDE, команди, програми
2.1. Прости пресмятания - променливи, данни, изчисления, вход / изход
2.2. Прости пресмятания – изпитни задачи
3.1. Прости проверки - if-else конструкция
3.2. Прости проверки – изпитни задачи
4.1. По-сложни проверки - вложени if-else, по-сложни условия
4.2. По-сложни проверки – изпитни задачи
5.1. Повторения (цикли) - for-цикъл, повратяне n пъти
5.2. Цикли – изпитни задачи
6.1. Вложени цикли - nested loops, извеждане на таблични данни
6.2. Вложени цикли – изпитни задачи
7.1. По-сложни цикли - цикли със стъпка, while-цикъл, do-while, break
7.2. По-сложни цикли – изпитни задачи
8.1. Подготовка за практически изпит – част I - изпитни задачи
8.2. Подготовка за практически изпит – част II - изпитни задачи
9.1. Задачи за шампиони – част I - по-сложни задачи
9.2. Задачи за шампиони – част II - по-сложни задачи
10. Функции - дефиниране и извикване на функция, параметри, връщане на стойност
11. Хитрости и хакове - бързи клавиши, шаблони с код, дебъгване
Заключение - до къде стигнахме и накъде да продължим


За авторския колектив
---------------------

Книгата е написана от широк колектив от автори (доброволци, софтуерни инженери-практици), под ръководството на д-р Светлин Наков:

Бончо Вълков, Венцислав Петров, Димитър Далев, Елена Роглева, Жулиета Атанасова, Захария Пехливанова, Здравко Костадинов, Ивелин Арнаудов, Кристиан Мариянов, Мартин Чаов, Николай Банкин, Николай Костов, Павел Колев, Петър Иванов, Светлин Наков, Стилян Кангалов, Християн Христов, Христо Минков.

Пълен списък на всички автори, редактори и участници в проекта: Бончо Вълков, Венцислав Петров, Димитър Далев, Елена Роглева, Жулиета Атанасова, Захария Пехливанова, Здравко Костадинов, Ивелин Арнаудов, Кристиан Мариянов, Мартин Чаов, Николай Банкин, Николай Костов, Павел Колев, Петър Иванов, Светлин Наков, Стилян Кангалов, Християн Христов, Христо Минков, Aлександър Кръстев, Александър Лазаров, Ангел Димитриев, Васко Викторов, Венцислав Петров, Даниел Цветков, Димитър Татарски, Димо Димов, Диян Тончев, Елена Роглева, Живко Недялков, Жулиета Атанасова, Захария Пехливанова, Ивелин Кирилов, Искра Николова, Калин Примов, Кристиян Памидов, Любослав Любенов, Николай Банкин, Николай Димов, Павлин Петков, Петър Иванов, Росица Ненова, Руслан Филипов, Светлин Наков, Стефка Василева, Теодор Куртев, Тоньо Желев, Християн Христов, Христо Христов, Цветан Илиев, Юлиан Линев, Яница Вълева, Марина Шидерова.


За водещия автор д-р Светлин Наков
----------------------------------

Д-р Светлин Наков (https://nakov.com) е разпален софтуерен инженер, вдъхновяващ технологичен трейнър и дигитален предприемач от България, с богат опит с програмирането с различни езици, софтуерни технологии и платформи.

Той е съосновател на няколко изключително успешни технологични стартъпи и организации с нестопанска цел. Светлин ръководи инициативите за иновации и вдъхновение в СофтУни (https://softuni.bg) - най-големият доставчик на технологично образование в Югоизточна Европа.

Д-р Светлин Наков има 25+ години опит като софтуерен инженер, ръководител на софтуерни проекти, консултант, обучител и предприемач с технологична експертиза в софтуерно инженерство, C#, Java, JavaScript, бази данни, уеб разработка, информационни системи, blockchain и криптография.

Светлин е автор на 15 книги за компютърно програмиране и софтуерни технологии, C#, Java, Python, JavaScript и криптография и десетки технологични и научни публикации. Светлин е лектор на стотици конференции, семинари, курсове и други обучения. Има докторска степен (PhD) по компютърни науки, медали от Международната олимпиада по информатика (IOI) и е носител на наградата „Джон Атанасов“ на българския президент. Преподавал е в Софийския университет, Нов български университет, Техническия университет в София и Политехническия университет Ngee Ann в Сингапур.

Научете повече за Светлин Наков на уеб сайта му: https://nakov.com.


Категории
----------
програмиране
programming
компютърно програмиране
coding
JavaScript
JS
Visual Studio Code
решаване на задачи
problem solving
алгоритмично мислене
algorithmic thinking
